47
Baldur’s Gate: Enhanced Edition (с англ. — «Врата Бальдура: улучшенное издание») — 
обновлённая версия выпущенной в 1998 году компьютерной ролевой игры Baldur's Gate, разработанная ко
мпанией Overhaul Games (подразделение Beamdog) и изданная Atari. Игра была выпущена на платформе Wind
ows в 2012 году, в последующем также портирована на iOS, macOS, Android и Linux. В 2019 году были вы
пущены версии для игровых приставок Xbox One, PlayStation 4 и Nintendo Switch. Enhanced Edition включа
ет в себя оригинальную игру и её дополнение. В переиздании сохранены все составляющие оригинала (сюжет
, локации, игровой процесс и персонажи). Добавлены новые персонажи, а также отдельное приключение The Blac
k Pits, сюжет которого основан на гладиаторских боях. В игровой движок Infinity Engine, адаптированный для раб
оты на новых компьютерах и мобильных устройствах, было включено значительное число улучшений и исправлений, некот
орые из которых были заимствованы из Baldur's Gate II: Shadows of Amn.
Baldur’s Gate: Enhanced Edition получила в основном положительные оценки от критиков
, оценивших качество переиздания классической игры. В качестве недостатков отмечались 
 основном недружественные к современному пользователю особенности ролевой системы. После выпуска
 игры Beamdog продолжила работу над её поддержкой, выпустив несколько патчей, содержавших значитель
ное число исправлений, касающихся технической составляющей игры, заданий и игровых механик.
Ма́йк Та́йсон — Дже́ймс Ду́глас (англ. Mike Tyson vs. Buster Douglas; яп. マイク・タイソン 対 ジェームス・ダグラス
戦) — двенадцатираундовый боксёрский поединок в тяжёлой весовой категории за титулы чемпиона мира по 
версиям WBA, WBC и IBF, которые принадлежали Майку Тайсону. Бой состоялся 11 февраля 1990 года на баз
е стадиона Токио Доум (Токио, Япония).
Первые семь раундов поединка проходили с переменным успехом. В 8-м раунде Тайсону удалось отправ
ить соперника в нокдаун. Джеймс сумел подняться на ноги, но из-за ошибки рефери нокдаун продлился н
е 10 секунд, как положено, а 12 секунд. В 10-м раунде Джеймс сумел потрясти Майка Тайсона, который д
о этого считался «несокрушимым», и отправил его в нокаут. Этот поединок считается одним из самых боль
ших боёв, в которых победу одержал аутсайдер.
После боя Дон Кинг подал апелляцию из-за того, что Дуглас находился в нокдауне не 10, а 12 с
екунд. Однако в итоге все три организации, пояса которых были разыграны в этом поединке, признали чемпи
оном Дугласа. Джеймс Дуглас провёл одну защиту титулов, проиграв их Эвандеру Холифилду, после чего его кар
ьера пошла на спад и он больше не участвовал в чемпионских поединках. Для Тайсона это поражение стало первым в п
Майк Тайсон вылетел в Токио 8 января 1990 года. По его собственному заявлению, он не хотел проводить поединок, а 
хотел проводить своё время на светских мероприятиях в обществе женщин. На момент вылета в Японию лишний вес, набранн
ый Тайсоном вследствие разгульного образа жизни, составлял 13,6 кг. Промоутер Майка, Дон Кинг, был обеспокоен лишним весо
м своего подопечного и пообещал предоставить тому бонус при условии, что Тайсон сбросит лишний вес и поединок против Дугласа со
стоится в течение одного месяца. Желание Тайсона получить этот бонус было настолько велико, что тот ограничил свой рацион супом, 
который помогал сжигать жир. Несмотря на то что Тайсон сбрасывал лишний вес, он практически не готовился к предстоящему поединку. П
о словам Тайсона, он не смотрел записи поединков с участием Джеймса Дугласа и «вообще не тренировался для этого поединка». При этом Т
айсон отмечал, что один из членов его команды, Грег Пейдж, видел Дугласа, который, будучи больным, находился на утренней пробежке. В свое
й книге «Беспощадная истина» Тайсон отмечал, что вместо подготовки к поединку он всё время занимался сексом с прислугой в отеле. При этом
 Тайсон утверждал, что секс сыграл значительную роль в уменьшении его веса[10].
Перед поединком с Тайсоном у Дугласа случилось несколько личных трагедий. 18 января 19
90 года от инсульта скончалась его 47-летняя мать Лула Перл, а через пять дней после этого у его жены
 Берты Пейдж, которая находилась на 6-м месяце беременности, обнаружили злокачественную опухоль. За 1
0 дней до чемпионского поединка, 1 февраля, Дуглас был госпитализирован из-за сильного приступа гриппа, а за 
5 дней до поединка температура тела Дугласа была 39,5. Однако менеджер Джеймса Дугласа, Джон Джонсон, сумел пол
учить разрешение от WBC на использование антибиотиков[8]. По мнению Тайсона, смерть матери повлияла на психологичес
кий настрой Джеймса на поединок в лучшую сторону. На одном из предматчевых мероприятий Майк «заявил, что Бастер может
 присоединиться к ней [своей матери]»[11].
За 10 дней до поединка Тайсон провёл показательный спарринг с Грегом Пэйджем, бывшим чемпионом мира по версии WBA, кот
5
и
В
а
то
ха
